Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
Ai gets messed up in the Porsche case.
Ai terlibat dalam kasus Porsche.
Jodie, Araide and Vermouth appear.
Jodie, Araide dan Vermounth muncul.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Four Porsches (Part 2)"
"Empat Porcshe (Bagian 2)"
The victim is Mr. Yukiya Banba, age 41.
Korban adalah Tn. Yukiya Banba, usia 41 tahun.
The cause is death by suffocation.
Penyebab kematiannya adalah pencekikan.
From the traces left on his neck,
Dari jejak yang tertinggal di lehernya,
it seems he was choked by a string-like object.
tampaknya dia dicekik dengan objek seperti tali.
"Yukiya Banba (41)" -Moreover, it seems...
"Yukiya Banba (41)" -Terlebih, tampaknya...
he was choked with quite some strength.
dia dicekik dengan kekuatan besar.
And? Who is the one that found the corpse?
Dan? Siapa orang yang menemukan jasadnya?
He's the one.
Dia.
He seems to have gone golfing with the victim
Dia tampaknya pergi bermain golf dengan korban
and stopped by here on their way back.
dan berhenti di sini dalam perjalanan pulang mereka.
Who are the two people standing behind you?
Siapa dua orang yang berdiri di belakangmu?
Oh, yes. They are also golf friends.
Oh, ya. Mereka juga teman main golf.
As well as Porsche friends.
Begitu juga teman Porsche.
Conan?
Conan?
You're also Porsche friends, right?
Kalian juga teman Porsche, bukan?
How did you know?
Bagaimana kau tahu tentang ini?
I came to this department store with Dr. Agasa and got off the car.
Ketika aku datang ke pusat perbelanjaan ini dengan Dokter Agasa
Then I saw them park their cars too,
dan aku melihat mereka memarkir mobil mereka juga,
and I talked to them a bit.
jadi aku bicara pada mereka sebentar.
Where's Dr. Agasa then?
Lalu, di mana Dokter Agasa?
I think he's still shopping upstairs.
Kurasa dia masih berbelanja di atas.
And, Conan...
Dan, Conan...
Will you give me more of the details back then?
Bisakah kau berikan aku rincian pada saat itu?
It was about 1:00 in the afternoon.
Itu sekitar pukul 1:00 siang hari.
4 people came on this white Porsche
4 orang datang dengan Porsche putih ini
and only 3 got off.
dan hanya 3 orang yang turun.
They were saying that they were going to shop here
Mereka mengatakan bahwa mereka akan berbelanja di sini
until that man's booze wears off.
hingga mabuk pria itu mereda.
It seems as if
Tampaknya seperti
they were going to leave after a while on their own cars.
mereka akan pergi dengan mobil mereka sendiri.
Which means that these 4 Porsches are yours?
Yang artinya keempat Porsche itu adalah milik kalian?
Yes.
Ya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
A moment.
Silahkan kemari sekejap.
Did you find anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
It seems that the suspects have been
Tampaknya para tersangka telah
narrowed down to you three.
disempitkan pada kalian bertiga.
What?
Apa?
As a result of the autopsy,
Sebagai hasil dari otopsi,
the estimated time of death is around 13:00.
perkiraan waktu kematiannya adalah sekitar pukul 13:00.
Just about the time you all got here.
Tepat sekitar waktu kalian semua tiba di sini.
In other words,
Dengan kata lain,
it is extremely likely that one of you
kemungkinan besar bahwa salah satu dari kalian
strangled Mr. Banba when getting off the car.
mencekik Tn. Banba ketika turun dari mobil.
Well, it may be a different story
Itu mungkin cerita berbeda
if you left the car unlocked when you got off.
jika kau meninggalkan mobil tak terkunci ketika kau turun.
I locked the door for sure!
Aku jelas mengunci pintunya!
He was still alive when we got off.
Dia masih hidup ketika kami turun.
What?
Apa?
Mr. Hotei, Ms. Taiyama. Is it true?
Tn. Hotei, Nn. Taiyama, apa itu benar?
Yeah. He was wasted and talking in his sleep.
Ya. Dia mabuk dan bicara dalam tidurnya.
Saying something like "Another OB".
Mengatakan sesuatu seperti "OB lainnya".
Besides, we all got off at about the same time,
Di samping itu, kami semua turun pada waktu bersamaan,
so nobody had time to strangle anybody.
jadi tidak ada waktu untuk mencekik siapa pun.
Well, please tell us more in detail.
Aku ingin keterangan dari kalian.
Please give me your names
Tolong beritahu namamu
and your relationship with Mr. Banba who had been killed,
dan hubunganmu dengan Tn. Banba yang telah terbunuh,
the order in which you got off the car
urutan kalian turun dari mobil
and which car you own.
dan mobil seperti apa yang kau miliki.
I'm the first one who got off.
Aku yang pertama turun.
My name is Yoshihito Kureko.
Namaku Yoshihito Kureko.
I got to know Mr. Banba at the Porsche new car exhibition.
Aku mengenal Tnr. Banba saat di pameran mobil baru Porsche.
My car is this Porsche 911 here.
Mobilku adalah Porsche 911 ini.
When we go golfing, I park my car here
Saat kami pergi bermain golf, aku memarkir mobil di sini
and all four of us get on this car
dan kami berempat naik mobil ini
and head off together in one car,
dan berangkat bersama dalam satu mobil,
just like that boy mentioned.
sama seperti yang dikatakan anak lelaki itu.
We got off in order to wait for Mr. Banba's booze to wear off
Sambil menunggu Tn. Banba sadar dari mabuknya,
and decided to kill time at the department store.
kami memutuskan untuk menghabiskan waktu di pusat perbelanjaan.
But I realized that I had left my cell phone in the car
Tapi aku tersadar bahwa ponselku tertinggal di mobil,
so I came back to get it, only to see how I found him.
jadi aku kembali untuk mengambilnya. Begitulah aku menemukannya.
Which means,
Berarti,
you're the only one who could've killed him
kau satu-satunya orang yang bisa membunuhnya
without being seen by anyone.
tanpa diketahui oleh siapa pun.
No! I came back to the car about an hour later though.
Tidak! Aku kembali ke mobil sekitar satu jam kemudian.
What is this?
Apa ini?
This box in the dashboard compartment?
Kotak ini ada di lemari dasbor?
A music box.
Itu kotak musik.
The pin broke, so I was thinking of sending it out for repair.
Pinnya patah, jadi aku berencana untuk memperbaikinya.
But I had completely forgotten it was here.
Tapi aku benar-benar lupa kalau itu ada di sini.
It seems to be working okay.
Sepertinya tidak rusak.
I guess you can't strangle somebody using something like this though.
Sepertinya kau tidak bisa mencekik orang menggunakan sesuatu seperti ini.
I'm the one who got off after him. My name's Eiji Hotei.
Aku orang kedua yang turun. Namaku Eiji Hotei.
I used to car race with him on mountain roads.
Aku biasa balapan mobil dengannya di jalan pegunungan.
That is when we were young.
Itu saat kami masih muda.
I'm into antique-like cars recently,
Belakangan ini, aku menyukai mobil antik
and bought a Porsche 356A that was made 50 years ago.
dan membeli Porsche 356A yang dibuat 50 tahun yang lalu.
Excuse me.
Permisi.
Huh? There's something in the backseat.
Hah? Ada sesuatu di kursi belakang.
There.
Oke.
Those are my fishing goods.
Itu adalah alat-alat memancingku.
I'm kind of into fishing lately.
Aku sedang suka memancing belakangan ini.
You've even got an electric reel.
Kau bahkan punya gulungan listrik.
If this is used, you could choke his neck automatically.
Jika ini digunakan, kau bisa mencekik lehernya secara otomatis.
Cut out that talk!
Hentikan omongan itu!
The reel was in the bag, wasn't it?
Tongkat itu ada di dalam tas, bukan?
I came back here after I received call from Mr. Kureko
Aku kembali ke sini setelah aku menerima telepon dari Tn. Kureko
and haven't even touched the car yet.
dan bahkan belum menyentuh mobil itu.
I'm Kaoru Taiyama.
Aku Kaoru Taiyama.
It's true that I was the last one who got off,
Benar bahwa akulah yang terakhir turun,
but do you think that a woman like me
tapi menurutmu seorang wanita sepertiku
would be strong enough to strangle a man to death?
akan cukup kuat untuk mencekik seorang pria hingga tewas?
Besides, after golf, my gripping strength is weakened as is.
Dan setelah bermain golf, kekuatan cengkeramanku melemah.
And?
Jadi?
What is your relationship with Mr. Banba?
Apa hubunganmu dengan Tn. Banba?
Nothing special.
Tidak ada yang spesial.
I just got into talking with him about Porsches on the golf course
Aku hanya berbicara dengannya tentang Porsche di lapangan golf
and started making rounds with him.
dan mulai bermain dengan dia.
This Boxter that I got right after it came out on the market
Boxter ini yang kubeli setelah keluar di pasar
caught Mr. Banba's eyes.
menarik perhatian Tn. Banba.
You have something in the passenger's seat, too.
Kau juga memiliki sesuatu di kursi penumpang.
Oh, that. It's a gift for the son of my cousin.
Oh, itu. Itu sebuah hadiah untuk putra sepupuku.
It's a radio controlled Porsche.
Itu sebuah Porsche radio kontrol.
I could never strangle someone's neck with it, could I?
Aku takkan pernah bisa mencekik leher seseorang dengan itu.
And besides, after getting off the car to go shopping,
Dan setelah turun dari mobil untuk berbelanja,
I came back here after I got a call from Mr. Kureko
aku kembali ke sini setelah menerima telepon dari Tn. Kureko
saying that something awful had happened to Mr. Banba.
yang mengatakan bahwa sesuatu yang buruk telah terjadi pada Tn. Banba.
But I haven't touched a thing!
Tapi aku tidak menyentuh apa-apa!
Hey! Why don't you look at that?
Hei! Kenapa tidak melihat itu?
-A surveillance camera? -I see!
-Kamera CCTV? -Jadi begitu!
I'm pretty sure we can find out if someone is lying.
Aku cukup yakin kita bisa mengetahui apakah seseorang berbohong.
-Okay, to the security room! -Yes, sir.
-Baiklah, ke ruang keamanan! -Ya, pak.
Will all of you please come with me, too?
Kalian mau ikut denganku juga?
-What? -I guess we don't have a choice.
-Apa? -Kurasa kami tak punya pilihan lain.
I told you to stay still!
Aku menyuruhmu jangan bergerak!
But Ai doesn't look too good.
Tapi sepertinya kondisi Ai tidak baik.
I figured we should take her to the doctor.
Kurasa kita harus membawanya ke dokter.
We can't leave her like this.
Kita tidak bisa membiarkannya seperti ini.
I guess we have no choice.
Kita tak punya pilihan lain.
Just to be safe, maybe we should ask Officer Takagi
Untuk berjaga-jaga, mungkin kita harus minta pada Petugas Takagi
to secretly let us out with his police car.
untuk diam-diam membiarkan kita keluar dengan mobil polisi.
Because they may be ambushing us outside.
Karena mereka mungkin menyergap kita di luar.
Hi!
Hai!
Who are they?
Siapa mereka?
Conan, you were mixed up in this case after all.
Conan, kau terlibat dalam kasus ini.
Well... Yes.
Yah... Ya.
But, how did you get in here?
Tapi bagaimana kau bisa di sini?
Only those from the police
Hanya anggota polisi
and those who are involved in the case are let in, right?
dan orang yang terlibat dalam kasus ini dibiarkan masuk, bukan?
We told them that we came to pick you up, then they let us in.
Kami bilang kami akan menjemputmu. Lalu mereka mengijinkan kami masuk.
-Right, Ran? -Right.
-Benar, Ran? -Benar.
Huh?
Hah?
Ai is here, too?
Ai juga ada di sini?
Come to think of it, you're some detective, aren't you?
Dipikir-pikir, kau seorang detektif, bukan?
We're going to the security room to look over the surveillance camera,
Kita akan pergi ke ruang keamanan untuk memeriksa kamera pengawas,
so won't you come along?
apa kata kau ikut bersama?
Come on, let's go.
Ayo, ayo kita pergi.
Okay, Sonoko?
Oke, Sonoko?
Hey! Jodie, you too.
Hei! Jodie, kau juga.
Let's go!
Ayo kita pergi!
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Reddish...
Kemerahan...
Brown hair.
Rambut cokelat.
What're you both doing?
Apa yang sedang kalian berdua lakukan?
Ms. Taiyama and Mr. Hotei?
Nn. Taiyama dan Tn. Hotei?
After you got off the car,
Setelah kalian turun dari mobil,
both of you have gone back to your cars.
kalian berdua kembali ke mobil kalian.
I just went back to get my wallet.
Aku hanya kembali untuk mengambil dompetku.
Mr. Kureko always paid the golfing charges ahead of time, so...
Tn. Kureko selalu membayar biaya bermain golfnya jauh di awal, jadi...
So after this, all three of you
Jadi setelah semua ini, kalian bertiga
went into the department store together to shop,
pergi ke pusat perbelanjaan bersama untuk berbelanja,
and until Mr. Kureko went back to get his cell phone an hour later,
dan hingga Tn. Kureko kembali untuk mengambil ponselnya sejam kemudian,
nobody went near the car?
tak seorangpun mendekati mobil itu?
So, didn't I tell you that
Jadi, bukankah sudah kukatakan
it was impossible for us to commit the murder?
bahwa mustahil bagi kami untuk melakukan pembunuhan itu?
It's unreasonable to think
Tidak masuk akal
that they would call the police knowing that they'd be suspected.
bagi mereka melapor ke polisi ketika mereka tahu mereka akan dicurigai.
Besides, all three of them got off the car at about the same time.
Di samping itu, mereka bertiga turun dari mobil di sekitar waktu yang sama.
There wasn't anything strange about their moves.
Tidak ada yang aneh tentang pergerakan mereka.
I can't make it out.
Aku tidak tahu.
How did the murderer strangle Mr. Banba
Bagaimana pembunuh mencekik Tn. Banba
and how they retrieved the murder weapon?
dan bagaimana pembunuhnya mendapatkan senjata pembunuhnya?
Gosh! I've got to solve the case
Sial! Aku harus memecahkan kasus
and get Ai out of here...
dan mengeluarkan Ai dari sini...
as fast as I can.
secepat yang aku bisa.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
The pictures of the interior of the cars of all three suspects are ready.
Gambar-gambar interior mobil dari ketiga tersangka sudah siap.
Thank you. Please leave them there.
Terima kasih. Tolong tinggalkan di sana.
Yes, sir.
Ya, pak.
This is it!
Ini dia!
Sonoko, did you figure it out?
Sonoko, apa kau sudah mengetahuinya?
Maybe all three of them strangled him
Mungkin mereka bertiga mencekik dia
before getting off the car.
sebelum turun mobil.
-Or... -Hey.
-Atau... -Hei.
Why don't we go back to where the car is?
Kenapa kita tidak kembali ke tempat mobil itu berada?
We could figure something out.
Kita bisa mengetahui sesuatu.
Inspector.
Inspektur.
I guess so.
Kurasa begitu.
Like they say, check the scene of the crime out 100 times.
Kita harus periksa tempat kejadian sekali lagi.
Let's go back.
Ayo kita kembali.
She's the girl who was wearing the red hood
Dia gadis yang mengenakan tudung merah
in the bus that was hi-jacked.
di dalam bis yang dibajak.
The girl who was lying down in the car.
Gadis yang sedang berbaring di dalam mobil.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
It can't be.
Tidak mungkin.
Shinichi said don't move,
Shinichi bilang jangan bergerak,
but if I leave Ai as she is...
tapi jika aku membiarkan Ai begini...
I've got no choice.
Aku tidak punya pilihan.
I'll call Dr. Araide once more although he may not be in.
Aku akan telepon Dokter Araide sekali lagi walau dia mungkin tidak ada.
"Araide Clinic" -Yes, this is Dr. Araide.
"Klinik Araide" -Ya, ini adalah Dokter Araide.
Dr. Araide?
Dokter Araide?
I take it that you're Dr. Agasa, from your voice?
Dengarkan suaramu, aku rasa kau adalah Dokter Agasa.
I'm in luck!
Aku beruntung!
It seems that you weren't in when Conan called.
Tampaknya kau tidak ada ketika Conan menelepon.
Conan did? That's strange.
Conan menelepon? Itu aneh.
I was home all day today.
Aku seharian di rumah hari ini.
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
I see.
Begitu.
So, you can't move from there because there's been a murder?
Jadi, kau tak bisa bergerak dari sana karena ada pembunuhan?
Yes, sort of.
Ya, begitulah.
Why don't we do this then?
Kenapa kita tidak melakukan ini?
I'm here at the scene of the crime.
Aku di sini di tempat kejadian.
Have you noticed anything?
Apa kau menyadari sesuatu?
No, not really.
Tidak.
Why don't you have Sonoko check everyone's car?
Kenapa kau tidak meminta Sonoko memeriksa mobil semua orang?
Who, me?
Siapa, aku?
You're a great detective,
Kau seorang detektif hebat,
so you may come up with something.
jadi kau mungkin menemukan sesuatu.
First from Ms. Taiyama's car that's at the very edge.
Mari kita mulai dengan mobil Nn. Taiyama yang paling ujung.
Will you lend me your key?
Bisakah kau pinjamkan kuncimu?
Sure.
Tentu.
Here, Sonoko.
Sini, Sonoko.
Okay.
Baik.
I can tell that it's an expensive car,
Aku bisa tahu bahwa itu sebuah mobil mahal,
but there seems to be nothing strange about it.
tapi tampaknya tidak ada yang aneh tentang itu.
Don't tell me...
Jangan bilang...
Don't tell me Sonoko...
Jangan bilang Sonoko...
You mean it's come?
Maksudmu sudah datang?
Yes. I've figured it all out.
Ya. Aku sudah mengetahui semuanya.
The way Mr. Banba was strangled to death
Cara Tn. Banba dicekik hingga tewas
while sitting in the passenger's seat,
selagi duduk di kursi penumpang,
and who did it, too.
dan juga siapa yang melakukannya.
Really?
Benarkah?
If at all possible,
Jika aku bisa,
I wish she'd explain why she's explaining
aku ingin mengetahui kenapa dia mau menjelaskan
while pretending to be asleep like Mr. Mouri does.
dengan berpura-pura tidur seperti Tn. Mouri?
But have you really figured out the case
Tapi apa kau sungguh sudah memecahkan kasusnya
when all you did was get into the car and sit down?
ketika yang kau lakukan hanyalah masuk ke dalam mobil dan duduk?
I touched it when I sat down.
Aku menyentuhnya ketika aku duduk.
Touched it?
Menyentuhnya?
You see that little groove on the top side of the window glass?
Kau lihat alur kecil di bagian atas jendela kaca itu?
When my finger touched it, it dawned on me.
Ketika jariku menyentuhnya, aku tersadar.
That Ms. Taiyama, the owner of this Porsche Boxter.
Bahwa Nn. Taiyama, pemilik Porsche Boxter ini...
You are the killer.
Kau adalah pembunuhnya.
Hey, hey. Are you serious?
Hei, hei. Apa kau serius?
Ms. Taiyama did?
Nn. Taiyama?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Please sit in the passenger's seat of the Porsche 911
Silahkan duduk di kursi penumpang Porsche 911
where Mr. Banba's corpse is,
di mana jasad Tn. Banba berada
and play the role of the victim.
dan mainkan peran sebagai korban.
Okay.
Baik.
Conan, proceed with what I told you earlier.
Conan, lakukan apa yang aku katakan padamu sebelumnya.
You mean this fishing line that you told me to go buy?
Maksudmu tali pancing yang kau suruh aku beli?
But can you really do something like that with this?
Tapi bisakah kau melakukan sesuatu seperti itu dengan ini?
Never mind, just do as I told you to, okay?
Lakukanlah seperti yang kukatakan.
Then, everything will become clear.
Maka, semuanya akan menjadi jelas.
Okay.
Baik.
First, hook the fish line around Officer Takagi's neck,
Pertama, kaitkan tali pancingnya di sekitar leher Petugas Takagi
who is sitting down.
yang sedang duduk.
Then pull the string through behind the head rest.
Lalu, tarik talinya melalui belakang sandaran kepala.
Get off still holding the string and close the door.
Turun sambil masih memegang tali itu dan tutup pintunya.
Hold both ends of the string
Pegang kedua ujung tali tersebut
and pull it through the Porsche 928 that is in between.
dan tarik melalui Porsche 928 yang berada di tengah.
Go back to Ms. Taiyama's car
Kembali ke mobil Nn. Taiyama
and hook it on to the groove on the window of the driver's seat side,
dan kaitkan pada alur jendela di sisi kursi pengemudi
that was made beforehand, and then go back into the car, right?
yang sudah dibuat sebelumnya, dan kemudian masuk kembali ke mobil, benar?
But the marks left on Mr. Banba's neck
Tapi tanda yang ada di leher Tn. Banba
showed signs of him being strangled with great strength.
menunjukkan tanda-tanda dia dicekik dengan kekuatan besar.
You probably want to say
Kau mungkin ingin mengatakan
that the string was pulled secretly from inside the car,
bahwa tali itu ditarik diam-diam dari dalam mobil
but I don't think it's possible with the strength of a woman.
tapi kurasa itu tidak mungkin dengan kekuatan seorang perempuan.
Right. That's why Ms. Taiyama used...
Benar. Itu sebabnya Nn. Taiyama menggunakan...
The strength of the power window.
Kekuatan jendela daya.
Ms. Taiyama probably wrapped
Nn. Taiyama mungkin
the string around the neck of Mr. Banba who was asleep,
melilitkan tali di sekitar leher Tn. Banba yang sedang tidur,
like Conan just did.
seperti yang Conan lakukan.
Then she got off the car,
Lalu dia turun dari mobil
pretended to go get her wallet and got into this car.
berpura-pura mengambil dompetnya dan masuk ke dalam mobil ini.
She then opened the door
Dia kemudian membuka pintu
and tied the string pulling it tight,
dan mengikat tali itu menariknya kencang,
then tied it onto the transmission lever or something.
lalu mengikatnya pada tuas transmisi atau semacamnya.
All she had left to do was push the switch of the power window
Yang harus dia lakukan adalah menekan tombol jendela
and close the window.
dan menutup jendelanya.
The string would be pulled by the strength of the power window and...
Talinya akan tertarik dengan kekuatan jendela daya itu dan...
This way, she can choke his neck
Dengan begini, dia bisa mencekik lehernya
even if she's at a distance from him.
bahkan jika dia berada jauh darinya.
Hey, Sonoko!
Hei, Sonoko!
And since this parking lot is dark to begin with,
Di samping itu, karena tempat parkir ini gelap,
it's hard to see the string.
jadi sulit untuk melihat tali itu.
If the key is stopped at the first level,
Jika kuncinya dihentikan pada tingkat pertama,
she can move the power window without having to turn on the engine,
dia bisa menggerakkan jendela daya itu tanpa harus menyalakan mesinnya,
so there would be no loud sound.
jadi tidak ada suara kencang.
Okay, I have a question.
Baik, aku punya sebuah pertanyaan.
How did she retrieve the string?
Bagaimana dia mengambil tali itu?
That's easy,
Itu mudah,
if she uses this radio controlled car.
jika dia menggunakan mobil radio kontrol ini.
She leaves the string that is tied beforehand
Dia meninggalkan tali yang sudah diikat sebelumnya
to the axle of the rear tire
ke poros roda belakang
of the radio controlled car outside the box,
dari mobil radio kontrol itu di luar kotak,
cuts the string that had finished strangling his neck,
memotong tali yang sudah selesai mencekik lehernya,
then ties one end of the string to the string that is outside the box,
lalu mengikat satu ujung tali ke tali yang berada di luar kotak,
and left the radio controlled car running inside the box,
dan meninggalkan mobil radio kontrol itu menyala di dalam kotak
and left the car.
dan meninggalkan mobil.
It's true that if left that way, the string would automatically rewind.
Benar bahwa jika dibiarkan begitu, talinya akan secara otomatis tergulung.
But if she left the car running,
Tapi jika dia pergi meninggalkan mobil itu menyala,
I would have heard the sound of the motor running
aku akan mendengar suara mesin menyala
when I checked this car.
ketika aku memeriksa mobil ini.
Oh, don't you know?
Oh, tidakkah kau tahu?
The battery of a radio controlled car keeps only for about 10 minutes.
Baterai mobil radio kontrol hanya bertahan sekitar 10 menit.
By the time you got here, it would've been stopped.
Pada waktu kau ke sini, itu sudah berhenti.
Why don't you try checking out the radio controlled car?
Kenapa kau tidak coba memeriksa mobil radio kontrol itu?
I'm sure you'll find the string wrapped around the axle.
Aku yakin kau akan menemukan tali terlilit di sekitar porosnya.
If it's just to roll up the string,
Jika hanya untuk menggulung talinya
it would be possible to do so using Mr. Hotei's electric reel, too.
memungkinkan untuk menggunakan gulungan listrik Tn. Hotei juga.
But I knocked him off the suspect's list because...
Tapi aku menyingkirkannya dari daftar tersangka karena...
Because of the power window.
Karena jendela dayanya.
Out of the three of us,
Dari mobil kami bertiga,
my Boxter's the only one with the power window, right?
hanya Boxterku yang punya jendela daya, bukan?
I thought I did a pretty good job.
Aku pikir aku melakukan pekerjaan yang cukup bagus.
But I didn't think that such a cute detective
Tapi aku tidak mengira seorang detektif imut
would see through my trick.
akan melihat trikku.
So, you're the one who killed him after all.
Jadi, kaulah yang membunuh dia.
But, why?
Tapi, kenapa?
Why?
Kenapa?
I'm sure that he's thinking so in the world beyond, too.
Aku yakin bahwa dia juga berpikir demikian di akhirat.
He's probably wondering, "Why was I killed?"
Dia mungkin penasaran, "Kenapa aku dibunuh?"
I'm sure you've heard from him before
Aku yakin kau pernah dengar dari dia sebelumnya
that he competed with a yellow Ferrari at a mountain path before?
bahwa dia berkompetisi dengan sebuah Ferrari kuning di jalur pegunungan.
Come to think of it, yeah, some time in the past.
Benar. Dia pernah bercerita tentang itu.
But he said the driver of the Ferrari picked on him.
Tapi dia bilang pengemudi Ferrari itu mencari masalah dengannya.
That's a lie.
Itu bohong.
He's the one who picked a fight.
Dialah yang mencari keributan.
I guess all he wanted to do was tease a couple.
Kurasa yang ingin dia lakukan adalah mengejek pasangan.
But the one driving was my younger brother.
Tapi yang sedang mengemudi adalah adik laki-lakiku.
After a heated battle, our car went over the cliff.
Setelah pertarungan panas, mobil kami terjun ke jurang.
I was saved 3 days later by a person who happened to pass by.
Aku diselamatkan 3 hari kemudian oleh seseorang yang kebetulan lewat.
But my younger brother didn't make it.
Tapi adik laki-lakiku tidak selamat.
I couldn't remember the number plate of the man.
Aku tak bisa mengingat pelat nomor pria itu.
But I remembered his face
Tapi aku ingat wajahnya
and that his car was a red Porsche 928.
dan mobilnya adalah Porsche merah 928.
I remembered that he had a golf bag in his car.
Aku ingat bahwa dia memiliki tas golf di dalam mobilnya.
So, I bought a Porsche
Jadi, aku membeli sebuah Porsche
and searched around the golf courses, finally found him
dan mencari di sekitar lapangan golf, akhirnya menemukan dia.
and was waiting for a chance to take revenge.
Jadi aku menunggu kesempatan untuk balas dendam.
Why didn't you report the incident to the police?
Kenapa kau tidak melaporkan insiden itu ke polisi?
I had no mind of telling the police about it.
Aku tidak keberatan memberitahu polisi tentang itu.
Because my younger brother was also at fault
Karena adikku juga bersalah
for being provoked into competing.
karena terprovokasi untuk berkompetisi.
And my purpose for meeting him was not revenge to start with.
Dan awalnya tujuanku menemui dia bukanlah balas dendam.
What?
Apa?
If that man had called the ambulance right away for us back then,
Jika pria itu langsung menelepon ambulan untuk kami saat itu,
my brother would've been saved.
adikku akan terselamatkan.
I wanted to know why he didn't call the ambulance.
Aku ingin tahu kenapa dia tidak menelepon ambulan.
If he said that he was afraid of getting caught
Jika dia bilang bahwa dia takut ditangkap
or if he said that he still regrets that day,
atau jika dia bilang bahwa dia masih menyesali kejadian hari itu,
I was going to forgive him.
aku akan memaafkan dia.
But he continued to play golf after that too,
Tapi dia lanjut bermain golf setelah itu juga
just as if nothing had happened.
seolah tidak ada yang terjadi.
That's when I decided to take revenge.
Saat itulah aku memutuskan untuk balas dendam.
Make sure that all you guys make speed rounds only
Kuharap kalian semua membuat putaran kecepatan
with your golfing and never with your cars.
dengan permainan golfmu dan bukan dengan mobilmu.
Okay, the case has been solved.
Baik, kasusnya sudah dipecahkan.
I've got to contact Dr. Agasa right away
Aku harus langsung menghubungi Dokter Agasa
and get Ai out of here fast.
dan mengeluarkan Ai dari sini.
Quick, quick, hurry!
Cepat, cepat!
Ran, where's Jodie?
Ran, di mana Jodie?
She went home
Dia sudah pulang
saying she had something urgent to attend to.
mengatakan ada hal mendesak.
What?
Apa?
Conan!
Conan!
Dr. Agasa and Ai are both gone!
Dokter Agasa dan Ai telah hilang!
Don't tell me...
Jangan bilang...
No way!
Tidak!
Oh, I've been waiting for your call.
Oh, aku menunggu teleponmu.
What do you mean you've been waiting?
Apa maksudmu kau menunggu?
I told you not to move and yet why'd you go back home?
Aku menyuruhmu untuk jangan bergerak, jadi kenapa kau pulang ke rumah?
You don't have to shout.
Kau tidak harus berteriak.
This is Dr. Araide's suggestion.
Ini saran Dokter Araide.
Dr. Araide?
Dokter Araide?
Is he there?
Apa dia di sana?
Yeah. Ai is being examined now.
Ya. Ai sedang diperiksa sekarang.
You said that he wasn't in,
Kau bilang dia tidak masuk,
but when I called him, he was at home.
tapi ketika aku meneleponnya, dia berada di rumah.
I told him that we can't seem to move
Aku memberitahunya bahwa kami tak bisa keluar
from where we are since there was a crime,
karena ada sebuah tindak kejahatan,
he said, "The police know who you are, and moreover,
dia bilang, "Polisi tahu siapa kau, dan terlebih lagi,
with a sick child, if you ask them to let you out,
dengan seorang anak yang sakit, jika kau minta mereka,
I'm sure they'll let you out."
aku yakin mereka akan membiarkanmu keluar."
They gave us a lift in the police car and helped us get out.
Mereka memberi kami tumpangan dengan mobil polisi dan membantu kami keluar.
But just when we got out of the department store,
Tapi ketika kami keluar dari pusat perbelanjaan itu,
she happened to pass by.
dia kebetulan lewat.
Hey. Don't tell me that she's...
Hei. Jangan bilang padaku bahwa dia...
Hi! I cut a lot of fruit.
Hai! Aku memotong banyak buah.
Vitamin C is best for colds!
Vitamin C yang terbaik untuk flu!
She just fell asleep.
Dia baru tertidur.
Sorry.
Maaf.
Jodie.
Jodie.
She's the one who brought us here.
Dia yang membawa kami ke sini.
Thank God, she had parked her car in a different parking lot.
Syukurlah, dia memarkir mobilnya di tempat parkir berbeda.
It seems that Ai has just come down with a cold,
Sepertinya flu Ai sudah reda,
so there's nothing to worry about.
jadi tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Seven, eight, nine, ten...
Tujuh, delapan, sembilan, sepuluh...
Ready or not...
Siap atau tidak...
Are you ready?
Apa kau siap?
Here I come.
Aku datang.
I'm going to go look for you.
Aku akan mencarimu.
I see you.
Aku melihatmu.
I've found you.
Aku telah menemukanmu.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
Doc!
Dok!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Secret Hidden in the Toilet (Part 1)"
"Rahasia Yang Tersembunyi Di Dalam Toilet (Bagian 1)"